# Лабораторная работа № 7
## Задания

**Вариант 1**

1. В каждом слове текста k-ю букву заменить заданным символом. Если k больше длины слова, корректировку не выполнять. 
2. В русском тексте каждую букву заменить ее порядковым номером в алфавите. При выводе в одной строке печатать текст с 
двумя пробелами между буквами, в следующей строке внизу под каждой буквой печатать ее номер.

**Вариант 2**

1. В тексте найти все пары слов, из которых одно является обращением другого.
2. Найти и напечатать, сколько раз повторяется в тексте каждое слово, которое встречается в нем.

**Вариант 3**

1. В тексте нет слов, начинающихся одинаковыми буквами. Напечатать слова текста в таком порядке, чтобы последняя буква 
каждого слова совпадала с первой буквой последующего слова. Если все слова нельзя напечатать в таком порядке, найти 
такую цепочку, состоящую из наибольшего количества слов.
2. Найти наибольшее количество предложений текста, в которых есть одинаковые слова.

**Вариант 4**

1. Все слова английского текста рассортировать по возрастанию количества заданной буквы в слове. Слова с одинаковым 
количеством расположить в алфавитном порядке.
2. Ввести текст и список слов. Для каждого слова из заданного списка найти, сколько раз оно встречается в тексте, и 
рассортировать слова по убыванию количества вхождений.


## Исполняймые файлы

**Вариант 1**

`ReplaceKLetter` - 1 задача  
`RusAlphabet` - 2 задача

**Вариант 2**

`Palindromes` - 1 задача  
`WordsCounter` - 2 задача  

**Вариант 3**

`WordsChain` - 1 задача  
`FrequentWords` - 2 задача

**Вариант 4**

`SortByLetter` - 1 задача  
`FindWords` - 2 задача 