# Лабораторная работа № 5
## Задания

**Вариант 1**

Выполнить задания на основе варианта 1 лабораторной работы 3, контролируя состояние потоков ввода/вывода. При 
возникновении ошибок, связанных с корректностью выполнения математических операций, генерировать и обрабатывать 
исключительные ситуации. Предусмотреть обработку исключений, возникающих при нехватке памяти, отсутствии требуемой 
записи (объекта) в файле, недопустимом значении поля и т.д.

**Вариант 2**

Выполнить задания из варианта 2 лабораторной работы 3, реализуя собственные обработчики исключений и исключения 
ввода/вывода.

**Вариант 3**

В следующих заданиях требуется ввести последовательность строк из текстового потока и выполнить указанные действия. 
При этом могут рассматриваться два варианта:
* каждая строка состоит из одного слова;
* каждая строка состоит из нескольких слов.

Имена входного и выходного файлов, а также абсолютный путь к ним могут быть введены как параметры командной строки или 
храниться в файле.

1. В каждой строке найти и удалить заданную подстроку.
2. В каждой строке стихотворения Александра Блока найти и заменить заданную подстроку на подстроку иной длины.

**Вариант 4**

При выполнении следующих заданий для вывода результатов создавать новую директорию и файл средствами класса File

1. Прочитать текст Java-программы и все слова public в объявлении атрибутов и методов класса заменить на слово private.
2. Прочитать текст Java-программы и записать в другой файл в обратном порядке символы каждой строки.


## Исполняймые файлы

**Вариант 1**

`VectorFirst` - 1 задача  
`VectorSecond` - 2 задача

**Вариант 2**

`StudentMain` - 1 задача  
`CustomerMain` - 2 задача  

**Вариант 3**

`SubstringDeleting` - 1 задача  
`SubstringReplacement` - 11 задача

**Вариант 4**

`PubToPriv` - 1 задача  
`ReverseOrder` - 2 задача  