# Лабораторная работа № 3
## Задания

**Вариант 1**

1. Определить класс Вектор размерности n. Реализовать методы сложения, вычитания, умножения, инкремента, декремента, 
индексирования. Определить массив из m объектов. Каждую из пар векторов передать в методы, возвращающие их скалярное 
произведение и длины. Вычислить и вывести углы между векторами.
2. Определить класс Вектор размерности n. Определить несколько конструкторов. Реализовать методы для вычисления модуля 
вектора, скалярного произведения, сложения, вычитания, умножения на константу. Объявить массив объектов. Написать метод,
который для заданной пары векторов будет определять, являются ли они коллинеарными или ортогональными.

**Вариант 2**

Создать классы, спецификации которых приведены ниже. Определить конструкторы и методы setТип(), getТип(), toString(). 
Определить дополнительно методы в классе, создающем массив объектов. Задать критерий выбора данных и вывести эти данные 
на консоль.

1.  Student: id, Фамилия, Имя, Отчество, Дата рождения, Адрес, Телефон, Факультет, Курс, Группа. Создать массив
объектов. Вывести: a) список студентов заданного факультета; b) списки студентов для каждого факультета и курса; c) 
список студентов, родившихся после заданного года; d) список учебной группы.
2. Customer: id, Фамилия, Имя, Отчество, Адрес, Номер кредитной карточки, Номер банковского счета. Создать массив
объектов. Вывести: a) список покупателей в алфавитном порядке; b) список покупателей, у которых номер кредитной 
карточки находится в заданном интервале.

**Вариант 3**

Создать приложение, удовлетворяющее требованиям, приведенным в задании. Аргументировать принадлежность классу каждого 
создаваемого метода и корректно переопределить для каждого класса методы equals(), hashCode(), toString().

1. Создать объект класса Текстовый файл, используя класс Файл. Методы: создать, переименовать, вывести на консоль 
содержимое, дополнить, удалить.


11. Создать объект класса Сутки, используя классы Час, Минута. Методы: вывести на консоль текущее время, рассчитать
время суток (утро, день, вечер, ночь).

**Вариант 4**

Построить модель программной системы.

1. Система Факультатив. Преподаватель объявляет запись на Курс. Студент записывается на Курс, обучается и по окончании 
Преподаватель выставляет Оценку, которая сохраняется в Архиве. Студентов, Преподавателей и Курсов при обучении может 
быть несколько.
2. Система Платежи. Клиент имеет Счет в банке и Кредитную Карту (КК). Клиент может оплатить Заказ, сделать платеж на 
другой Счет, заблокировать КК и аннулировать Счет. Администратор может заблокировать КК за превышение кредита.


## Исполняймые файлы

**Вариант 1**

`VectorFirst` - 1 задача  
`VectorSecond` - 2 задача

**Вариант 2**

`StudentMain` - 1 задача  
`CustomerMain` - 2 задача  

**Вариант 3**

`FileMain` - 1 задача  
`DayMain` - 11 задача

**Вариант 4**

`ElectiveMain` - 1 задача  
`PaymentsMain` - 2 задача  